Вопрос: IPSec работает на каком уровне стека протоколов для защиты и аутентификации IP-пакетов между участвующими устройствами?
Ответ: Сетевой уровень

Вопрос: Какова цель службы DNS?
Ответ: Определение имен систем и преобразование их в IP-адреса

Вопрос: Основной протокол для использования служб WWW:
Ответ: HTTP

Вопрос: Название модели взаимодействия открытых систем с 7 уровнями:
Ответ: OSI

Вопрос: Интернет-серверы, содержащие архивы файлов, позволяют:
Ответ: Скачивать необходимые файлы

Вопрос: Укажите протокол передачи файлов:
Ответ: FTP

Вопрос: Электронный адрес в Интернете указан: user_name@tuit.uz. Какой домен верхнего уровня?
Ответ: .uz

Вопрос: Какой кабель в основном используется для подключения компьютеров в локальной сети?
Ответ: Витая пара (UTP)

Вопрос: Какая часть адреса 192.168.10.51/24 является идентификатором (адресом) сети?
Ответ: 192.168.10

Вопрос: Какая часть адреса 192.168.1.16/24 является идентификатором (адресом) сети?
Ответ: 192.168.1

Вопрос: Какая часть адреса 192.168.3.36 является идентификатором (адресом) сети, если используется стандартная маска подсети?
Ответ: 192.168.3

Вопрос: Какая часть адреса 192.168.10.60 является идентификатором (адресом) сети, если используется стандартная маска подсети?
Ответ: 192.168.10

Вопрос: Браузер (например, Microsoft Internet Explorer) — это:
Ответ: Просмотрщик веб-страниц

Вопрос: Какой из перечисленных методов не является способом онлайн-мошенничества?
Ответ: Техническая поддержка

Вопрос: Укажите правила этики работы в сети:
Ответ: Отказ от общения с неприятным человеком, добавление его в «черный список», удаление из «друзей»

Вопрос: Обобщенное геометрическое описание компьютерной сети:
Ответ: Топология сети

Вопрос: Протокол компьютерной сети — это:
Ответ: Правила, регулирующие прием, передачу и активацию данных в сети

Вопрос: Глобальная компьютерная сеть мирового масштаба — это:
Ответ: WWW

Вопрос: Основная (неделимая) единица обмена данными в сети:
Ответ: Пакет

Вопрос: Как называется сервер, управляющий доступом клиентов к файлам?
Ответ: Файловый сервер

Вопрос: Какое из перечисленных приложений не является антивирусом?
Ответ: Defrag

Вопрос: Технология распределенной обработки данных, при которой общие компьютерные ресурсы, программное обеспечение и данные предоставляются пользователям через Интернет как услуга:
Ответ: Облачные технологии

Вопрос: Какова длина MAC-адреса в байтах?
Ответ: 6

Вопрос: Какова длина адреса IPv4 в битах?
Ответ: 32

Вопрос: Сколько бит в адресе IPv6?
Ответ: 128

Вопрос: Какова длина адреса IPv4 в байтах?
Ответ: 4

Вопрос: Укажите первый уровень стека протоколов TCP/IP:
Ответ: Физический

Вопрос: На каком уровне модели OSI данные представлены в виде фреймов?
Ответ: Канальный

Вопрос: Что такое протокол?
Ответ: Стандарт передачи данных через компьютерную сеть

Вопрос: Сколько октетов в адресе IPv4?
Ответ: 4

Вопрос: Какой порт использует протокол HTTPS?
Ответ: 443

Вопрос: Какова основная задача DHCP?
Ответ: Автоматическое распределение IP-адресов

Вопрос: Какая топология сети не существует?
Ответ: Журнал

Вопрос: Укажите порт протокола электронной почты:
Ответ: 25

Вопрос: Укажите протоколы электронной почты:
Ответ: SMTP, POP, IMAP

Вопрос: В какой форме передаются данные по оптоволоконному кабелю?
Ответ: Свет

Вопрос: Укажите представление числа 224 в двоичной системе счисления:
Ответ: 11100000

Вопрос: Укажите представление числа 168 в двоичной системе счисления:
Ответ: 10101000

Вопрос: Какой кабель состоит из двух изолированных медных проводов с обычным диаметром 1 мм?
Ответ: Витая пара

Вопрос: Какое минимальное количество маршрутизаторов требуется для создания WAN?
Ответ: 2

Вопрос: Расположите WAN, MAN, LAN в порядке возрастания:
Ответ: LAN<MAN<WAN

Вопрос: Можно ли считать компьютер сервером?
Ответ: Да

Вопрос: Укажите 7-й уровень модели OSI:
Ответ: Прикладной уровень

Вопрос: Укажите 6-й уровень модели OSI:
Ответ: Уровень представления

Вопрос: Укажите 5-й уровень модели OSI:
Ответ: Сеансовый уровень

Вопрос: Укажите 4-й уровень модели OSI:
Ответ: Транспортный уровень

Вопрос: Укажите 3-й уровень модели OSI:
Ответ: Сетевой уровень

Вопрос: Укажите 2-й уровень модели OSI:
Ответ: Канальный уровень

Вопрос: Укажите 1-й уровень модели OSI:
Ответ: Физический уровень

Вопрос: Какие устройства относятся к конечным устройствам (END devices)?
Ответ: ПК, ноутбук, сервер

Вопрос: Сколько классов адресов IPv4 существует?
Ответ: 5

Вопрос: Какой стандарт относится к Wi-Fi?
Ответ: 802.11n

Вопрос: Из скольки уровней состоит модель OSI?
Ответ: 7

Вопрос: Какой протокол используется для DDoS-атак?
Ответ: ARP

Вопрос: Какая команда используется для определения IP-адреса компьютера?
Ответ: ipconfig

Вопрос: Что является наименьшей единицей данных?
Ответ: бит

Вопрос: По какой схеме работают практически все службы на прикладном уровне?
Ответ: Клиент-сервер

Вопрос: Как называется набор правил доступа для защищаемого набора ресурсов?
Ответ: ACL

Вопрос: Какой метод защиты включает программно-аппаратные средства для аутентификации пользователей, защиты данных от несанкционированного использования и безопасной передачи данных по сети?
Ответ: Технический

Вопрос: Как называется уровень, который на прикладном уровне получает информацию и преобразует ее в понятный формат для всех компьютеров, использующих модель OSI?
Ответ: Представления

Вопрос: В какой организации была разработана модель взаимодействия открытых систем OSI?
Ответ: Международная организация по стандартизации

Вопрос: Какой протокол обеспечивает защиту данных с использованием современной криптографии между сервисными и транспортными протоколами?
Ответ: SSL

Вопрос: Какие три компонента включает понятие информационной безопасности?
Ответ: Конфиденциальность, доступность, целостность

Вопрос: Какой модели соответствует процесс, при котором клиент отправляет запрос на сервер, получает данные, а сервер отправляет запрошенный файл в ответ?
Ответ: Клиент-сервер

Вопрос: Какой модели соответствует ситуация, когда каждое конечное устройство (peer) может выступать как сервер или клиент, выполняя функции сервера для одного соединения и клиента для другого?
Ответ: Peer-to-peer

Вопрос: Какой протокол транспортного уровня используют POP3 и IMAP4 для надежной доставки данных?
Ответ: TCP

Вопрос: Какой протокол предназначен для передачи файлов с одного компьютера на другой или между клиентами и серверами?
Ответ: FTP

Вопрос: Как называются сообщения на сетевом уровне?
Ответ: пакет

Вопрос: Что обязательно должно быть у компьютера для подключения к Интернету?
Ответ: IP-адрес

Вопрос: Какой тип атаки связан с прослушиванием и изменением информации в процессе передачи?
Ответ: Eavesdropping

Вопрос: Что обеспечивает конфиденциальность передаваемой информации, ее целостность и аутентификацию пакетов в сети?
Ответ: IPSec

Вопрос: Как определяются попытки несанкционированного доступа к системе или сети?
Ответ: С помощью системы обнаружения вторжений

Вопрос: Электронная почта позволяет отправлять:
Ответ: Сообщения и прикрепленные к ним файлы

Вопрос: Что такое процесс проверки подлинности заявленного пользователя, процесса или устройства?
Ответ: Аутентификация

Вопрос: Что представляет собой последовательность символов, используемая для проверки подлинности владельца?
Ответ: Пароль

Вопрос: Что позволяет безопасно обмениваться данными по сети с использованием протоколов безопасности и алгоритмов шифрования?
Ответ: IPSec

Вопрос: Какой протокол используется для передачи гипертекста?
Ответ: HTTP

Вопрос: Из скольки уровней состоит стек протоколов TCP/IP?
Ответ: 4

Вопрос: Сколько IP-адресов в IPv4?
Ответ: 4.2 млрд

Вопрос: Какой маской обычно обладает адрес 192.168.1.0?
Ответ: 24

Вопрос: Укажите первый уровень стека протоколов TCP/IP:
Ответ: Физический

Вопрос: На каком уровне модели OSI работают IP-адреса?
Ответ: 3

Вопрос: На каком уровне модели OSI работают MAC-адреса?
Ответ: 2

Вопрос: Какой широковещательный адрес для 192.168.1.243/24?
Ответ: 192.168.1.255

Вопрос: Какой адрес сети для IP-адреса 192.168.1.243/24?
Ответ: 192.168.1.0

Вопрос: Какой широковещательный адрес для IP-адреса 192.168.1.243/25?
Ответ: 192.168.1.255

Вопрос: Какой класс адресов используется только для исследовательских целей (в лабораториях)?
Ответ: E

Вопрос: Какая технология преобразует локальный IP-адрес в глобальный?
Ответ: NAT

Вопрос: В какой системе счисления представлен MAC-адрес?
Ответ: 16

Вопрос: Сколько классов адресов IPv6 существует?
Ответ: Классов не существует

Вопрос: Как называется топология сети, в которой все компьютеры подключены к центральному узлу?
Ответ: Звезда

Вопрос: На каком уровне модели OSI работает коммутатор (Switch)?
Ответ: 2

Вопрос: На каком уровне модели OSI работает концентратор (Hub)?
Ответ: 1

Вопрос: К какому классу относится маска сети 255.0.0.0?
Ответ: A

Вопрос: К какому классу относится маска сети 255.255.0.0?
Ответ: B

Вопрос: К какому классу относится маска сети 255.255.255.0?
Ответ: C

Вопрос: Сколько IP-адресов доступно в сети с маской 255.255.255.128?
Ответ: 128

Вопрос: Сколько типов маршрутизации существует?
Ответ: 2

Вопрос: Для чего предназначены веб-браузеры?
Ответ: Просмотр веб-страниц

Вопрос: Какое расширение имеют веб-страницы?
Ответ: .HTML

Вопрос: Что такое модем?
Ответ: Техническое устройство для подключения к Интернету

Вопрос: Как называется сервер, который отправляет и принимает электронную почту?
Ответ: Почтовый сервер

Вопрос: К какому типу протоколов относится POP?
Ответ: Почтовые протоколы

Вопрос: Какой протокол используется для обмена файлами и данными между хостами?
Ответ: FTP

Вопрос: Как называется первый адрес в семействе IP-адресов?
Ответ: Адрес сети

Вопрос: Что позволяет отправлять данные от устройств одной сети к устройствам другой сети?
Ответ: Шлюз по умолчанию (Default gateway)

Вопрос: Как выглядит маска /27?
Ответ: 255.255.255.224

Вопрос: В адресе электронной почты networksecurity@tuit.uz укажите имя почтового сервера:
Ответ: tuit.uz

Вопрос: Как называется разделение сети на подсети?
Ответ: Подсеть (Subnet)

Вопрос: Какой протокол транспортного уровня обеспечивает надежную доставку данных?
Ответ: TCP

Вопрос: Какие IP-адреса используются в настоящее время?
Ответ: IPv4 и IPv6

Вопрос: Что представляет собой объединение компьютеров в единую систему для обмена данными, использования технических, программных и информационных ресурсов сети?
Ответ: Компьютерная сеть

Вопрос: Что такое сеть, охватывающая один офис или здание?
Ответ: LAN

Вопрос: Что отражает связь или расположение узлов сети?
Ответ: Физическая топология

Вопрос: Какое сетевое устройство работает на 1-м уровне модели OSI (физическом уровне) и объединяет устройства в сети для связи?
Ответ: Концентратор (Hub)

Вопрос: Какое сетевое устройство работает на 2-м уровне модели OSI и называется «умный хаб»?
Ответ: Коммутатор (Switch)

Вопрос: Какое устройство работает на 3-м уровне модели OSI и обеспечивает связь между двумя или более независимыми сетями?
Ответ: Маршрутизатор (Router)

Вопрос: Как называется сервер, предоставляющий клиентам управление файлами?
Ответ: Файловый сервер

Вопрос: Что такое глобальная компьютерная сеть?
Ответ: WAN

Вопрос: Какие протоколы относятся к сетевому уровню?
Ответ: IP, ARP, IPSec, ICMP, OSPF

Вопрос: Что обеспечивает доступ к информации только для законных пользователей?
Ответ: Конфиденциальность

Вопрос: Что защищает от несанкционированного выполнения?
Ответ: Целостность

Вопрос: Какой тип и класс имеет IP-адрес 192.168.100.13?
Ответ: Класс C, серый

Вопрос: К какому типу угроз относится несанкционированное чтение писем почтовым работником?
Ответ: Шпионаж

Вопрос: К какому типу угроз относится блокировка межсетевым экраном всего сетевого трафика?
Ответ: Сбой или ошибки в работе аппаратных средств

Вопрос: Что такое локальная компьютерная сеть?
Ответ: LAN

Вопрос: При каком методе тестирования тестировщик не имеет предварительных знаний о тестируемой сетевой инфраструктуре? Тестировщик должен определить тип и расположение систем и устройств до проведения реальных испытаний, что позволяет имитировать реальные атаки на организацию извне.
Ответ: Black box

Вопрос: В каких областях должны проводиться ежемесячные проверки уязвимостей на коммерческих сайтах?
Ответ: Внешняя клиентская сеть

Вопрос: Какие службы должны быть разрешены для сотрудников?
Ответ: Почта, шифрованная почта, интернет

Вопрос: Пожар, наводнение или землетрясение могут привести к уничтожению данных. К какому типу угроз это относится?
Ответ: Природные катастрофы

Вопрос: Кража расписания производства продукции. К какому типу угроз это относится?
Ответ: Шпионаж

Вопрос: Сотрудник случайно уронил ноутбук организации на парковке. К какому типу угроз это относится?
Ответ: Человеческие ошибки

Вопрос: Вирус, червь или атака типа DoS повреждают программное или аппаратное обеспечение. К какому типу угроз это относится?
Ответ: Программные атаки

Вопрос: Ошибка препятствует загрузке программы. К какому типу угроз это относится?
Ответ: Сбой программы или ошибки в ней

Вопрос: Программа не работает с новой версией операционной системы. К какому типу угроз это относится?
Ответ: Устаревание с точки зрения технических требований

Вопрос: Кража компьютера сотрудника. К какому типу угроз это относится?
Ответ: Кража

Вопрос: Сколько методов тестирования на проникновение существует?
Ответ: 3

Вопрос: Что отражает поток информации, передаваемый по сети? Это какая топология?
Ответ: Информационная

Вопрос: Что отражает движение сигналов в рамках физической топологии? Это какая топология?
Ответ: Логическая

Вопрос: Какой тип сканирования хакерами невозможно отличить от сканирования, проводимого компаниями?
Ответ: Сканирование уязвимостей

Вопрос: Какие способы доступа к сети существуют?
Ответ: Ethernet, PPP, ADSL

Вопрос: Какой уровень отвечает за установление, управление и завершение связи между двумя взаимодействующими хостами?
Ответ: Сеансовый уровень

Вопрос: Какой уровень отвечает за сегментацию и сборку данных в потоке данных?
Ответ: Транспортный уровень

Вопрос: Какой уровень отвечает за маршрутизацию пакетов на основе их логического адреса?
Ответ: Сетевой уровень

Вопрос: Какие активные действия можно предпринять при обнаружении атак?
Ответ: Оповещение

Вопрос: Кто использует криптоанализ для выявления уязвимостей в криптографических алгоритмах и их эксплуатации?
Ответ: Криптоаналитик

Вопрос: Какой уровень отвечает за передачу потока неструктурированных битов через физический канал между конечными системами?
Ответ: Физический уровень

Вопрос: Искусство анализа криптографических алгоритмов на наличие уязвимостей:
Ответ: Криптоанализ

Вопрос: Что такое межсетевой экран (firewall)?
Ответ: Устройство управления доступом к сети, предназначенное для блокировки всего трафика, кроме авторизованного

Вопрос: Какой из перечисленных протоколов используется как протокол аутентификации прикладного уровня?
Ответ: TACACS

Вопрос: Какие протоколы используются для удаленного подключения к настройкам системы?
Ответ: SSH, Telnet

Вопрос: Какой протокол используется для удаленного доступа к рабочему столу?
Ответ: RDP

Вопрос: Какая из перечисленных версий не относится к TACACS?
Ответ: TACACS

Вопрос: Как правильно расшифровывается протокол SMTP?
Ответ: Simple Mail Transfer Protocol

Вопрос: Как правильно расшифровывается протокол HTTP?
Ответ: Hyper Text Transfer Protocol

Вопрос: Как правильно расшифровывается протокол ICMP?
Ответ: Internet Control Message Protocol

Вопрос: Как называется атака типа «отказ в обслуживании»?
Ответ: DoS

Вопрос: Как называется атака «человек посередине»?
Ответ: MiTM

Вопрос: Если идентификатор сессии не закодирован, злоумышленник может перехватить идентификатор сессии и украсть сессию. Какой это тип атаки?
Ответ: Session Hijacking

Вопрос: Какой основной механизм используется для обнаружения атак?
Ответ: Автоматическая проверка логов

Вопрос: Какой сервис безопасности предназначен для защиты от атак отказа в обслуживании?
Ответ: Доступность

Вопрос: На что направлена атака отказа в обслуживании?
Ответ: Отключение компьютерной системы

Вопрос: Что такое прослушивание?
Ответ: Получение информации из чужого разговора

Вопрос: Какая семья протоколов основана на соединении?
Ответ: TCP

Вопрос: Какая семья протоколов не основана на соединении?
Ответ: UDP

Вопрос: Какие основные типы компьютерных сетей существуют?
Ответ: Локальные, глобальные, региональные

Вопрос: Какая из схем подключения компьютеров является закрытой?
Ответ: Кольцо

Вопрос: Какие системы относятся к системам обнаружения атак?
Ответ: IDS

Вопрос: Какие системы относятся к системам предотвращения атак?
Ответ: IPS

Вопрос: Какова функция протокола SCP (Secure Copy)?
Ответ: Безопасное копирование файлов

Вопрос: Что такое общее геометрическое описание компьютерной сети?
Ответ: Топология сети

Вопрос: Что из перечисленного чаще всего называют спамом?
Ответ: Уведомления о выигрыше в конкурсе, в котором пользователь не участвовал

Вопрос: Что можно настроить с помощью этих команд: S1(config) line vty 0 15 S1(config-line) password cisco S1(config-line) login S1(config-line) end
Ответ: Telnet

Вопрос: На каких сетевых устройствах настраивается безопасность портов?
Ответ: Коммутатор

Вопрос: Что означает команда «permit» в ACL?
Ответ: Разрешить

Вопрос: Что происходит, когда обнаруживается нарушение, и интерфейс переводится в состояние error-disabled и отключается? Также отправляются сообщения в журналы, такие как syslog, SNMP trap, violation counter. Для восстановления используются команды shutdown и no shutdown.
Ответ: portsecurity

Вопрос: Что такое электронная почта?
Ответ: Обмен письмами в компьютерных сетях (электронная почта)

Вопрос: Что используется для удаления пароля на маршрутизаторах Cisco?
Ответ: Configuration register

Вопрос: Какие протоколы относятся к протоколам резервирования?
Ответ: STP, RSTP

Вопрос: Какие протоколы относятся к протоколам агрегации?
Ответ: LACP, PAgP

Вопрос: Какой параметр используется при настройке безопасности портов?
Ответ: MAC-адрес

Вопрос: Какие протоколы относятся к динамической маршрутизации?
Ответ: RIP, EIGRP, OSPF, BGP

Вопрос: На основе какой технологии выполняется трансляция адресов?
Ответ: NAT

Вопрос: Для чего используется устранение неполадок (troubleshooting)?
Ответ: Для поиска сетевых ошибок

Вопрос: Какие функции выполняет AAA-сервер?
Ответ: Authentication, Authorization, Accounting

Вопрос: Что представляет собой механизм, позволяющий передавать данные между конечными системами, расположенными в разных сегментах сети?
Ответ: Маршрутизация

Вопрос: Какова функция протокола SSH?
Ответ: Удаленное подключение к устройствам

Вопрос: Какой тип кабеля используется для подключения к коммутатору через компьютер для его настройки?
Ответ: Консольный кабель

Вопрос: Что такое маршрутизация?
Ответ: Механизм, позволяющий передавать данные между конечными системами, расположенными в разных сегментах сети

Вопрос: Укажите строку с MAC-адресом:
Ответ: 000B.BE9B.EE4A

Вопрос: По каким критериям ACL фильтрует трафик?
Ответ: Все ответы верны

Вопрос: Для каких целей используется ACL?
Ответ: Фильтрация трафика

Вопрос: Какова основная функция syslog-сервера?
Ответ: Централизованный сбор логов со всех сетевых устройств

Вопрос: Какие протоколы относятся к протоколам маршрутизации?
Ответ: RIP, BGP, OSPF

Вопрос: Для каких объектов маршрутизатор выбирает маршрут?
Ответ: Для пакетов третьего уровня

Вопрос: Какой порядок уровней является правильным?
Ответ: 1 - физический, 2 - канальный, 3 - сетевой, 4 - транспортный, 5 - сеансовый, 6 - представления, 7 - прикладной

Вопрос: Какое число в двоичной системе счисления соответствует десятичному числу 151?
Ответ: 10010111

Вопрос: Что необходимо для соединения двух компьютеров через телефонную линию?
Ответ: Два модема

Вопрос: Чему равно 1 Гбит/с?
Ответ: 1024 Мбит/с

Вопрос: Чему равно 2 Гбит/с?
Ответ: 2048 Мбит/с

